El teorema CAP establece que es imposible para un sistema distribuir datos manteniendo Consistencia, Disponibilidad y Tolerancia a Particiones simultáneamente. En este caso, como la API está diseñada para la compra, reserva y cancelación de tickets, priorizamos Consistencia y Disponibilidad. La consistencia garantiza que, al realizar una acción como la compra o la reserva de un ticket, los usuarios siempre vean el estado actualizado y correcto de los tickets, sin errores de sincronización. La disponibilidad será importante ya que, al tratarse de una plataforma de reservas en tiempo real, los usuarios deben poder interactuar con la API en cualquier momento, sin caídas ni demoras. Esto  va permitir que los usuarios puedan realizar sus operaciones con rapidez, incluso si hay problemas de red o de comunicación entre servidores.